Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: rmw_connextdds
zh: rmw_connextdds `[待校准@15001] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15001>`_

source: rmw_cyclonedds
zh: rmw_cyclonedds `[待校准@15002] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15002>`_

source: not supported
zh: not supported `[待校准@15003] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15003>`_

source: To learn more, see the `content_filtering <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclcpp/topics/minimal_subscriber/content_filtering.cpp>`_ examples.
zh: To learn more, see the `content_filtering <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclcpp/topics/minimal_subscriber/content_filtering.cpp>`_ examples. `[待校准@15004] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15004>`_

source: Related design PR: `ros2/design#282 <https://github.com/ros2/design/pull/282>`_.
zh: Related design PR: `ros2/design#282 <https://github.com/ros2/design/pull/282>`_. `[待校准@15005] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15005>`_

source: ``ros2 launch`` has a ``--launch-prefix`` argument
zh: ``ros2 launch`` has a ``--launch-prefix`` argument `[待校准@15006] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15006>`_

source: This allows passing a prefix to all executables in a launch file, which is useful in many debugging situations. See the associated `pull request <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/254>`__, as well as the :ref:`tutorial <launch-prefix-example>` for more information.
zh: This allows passing a prefix to all executables in a launch file, which is useful in many debugging situations. See the associated `pull request <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/254>`__, as well as the :ref:`tutorial <launch-prefix-example>` for more information. `[待校准@15007] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15007>`_

source: Relatedly, the ``--launch-prefix-filter`` command-line option was added to selectively add the prefix from ``--launch-prefix`` to executables. See the `pull request <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/261>`__ for more information.
zh: Relatedly, the ``--launch-prefix-filter`` command-line option was added to selectively add the prefix from ``--launch-prefix`` to executables. See the `pull request <https://github.com/ros2/launch_ros/pull/261>`__ for more information. `[待校准@15008] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15008>`_

source: ``ros2 topic echo`` has a ``--flow-style`` argument
zh: ``ros2 topic echo`` has a ``--flow-style`` argument `[待校准@15009] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15009>`_

source: This allows the user to force ``flow style`` for the YAML representation of data on a topic. Without this option, the output from ``ros2 topic echo /tf_static`` could look something like:
zh: This allows the user to force ``flow style`` for the YAML representation of data on a topic. Without this option, the output from ``ros2 topic echo /tf_static`` could look something like: `[待校准@15010] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15010>`_

source: With this option, the output would look something like:
zh: With this option, the output would look something like: `[待校准@15011] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15011>`_

source: See the `PyYAML documentation <https://pyyaml.docsforge.com/master/documentation/#dictionaries-without-nested-collections-are-not-dumped-correctly>`__ for more information.
zh: See the `PyYAML documentation <https://pyyaml.docsforge.com/master/documentation/#dictionaries-without-nested-collections-are-not-dumped-correctly>`__ for more information. `[待校准@15012] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15012>`_

source: ``ros2 topic echo`` can filter data based on message contents
zh: ``ros2 topic echo`` can filter data based on message contents `[待校准@15013] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15013>`_

source: This allows the user to only print out data on a topic that matches a certain Python expression. For instance, using the following argument will only print out string messages that start with 'foo':
zh: This allows the user to only print out data on a topic that matches a certain Python expression. For instance, using the following argument will only print out string messages that start with 'foo': `[待校准@15014] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15014>`_

source: See the `pull request <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/654>`__ for more information.
zh: See the `pull request <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/654>`__ for more information. `[待校准@15015] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15015>`_

source: Apply textures to arbitrary triangle lists
zh: Apply textures to arbitrary triangle lists `[待校准@15016] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15016>`_

source: We've added `the ability to apply textures defined via URI to arbitrary triangle lists using UV Coordinates <https://github.com/ros2/rviz/pull/719>`__. Now we can create a gradient pull from a texture map instead of the default grayscale. This will enable complex coloring of markers. To use this, you should use the ``visualization_msgs/Marker.msg`` and fill the ``texture_resource``, ``texture``, ``uv_coordinates`` and ``mesh_file`` fields. You can find more information `here <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/153>`__.
zh: We've added `the ability to apply textures defined via URI to arbitrary triangle lists using UV Coordinates <https://github.com/ros2/rviz/pull/719>`__. Now we can create a gradient pull from a texture map instead of the default grayscale. This will enable complex coloring of markers. To use this, you should use the ``visualization_msgs/Marker.msg`` and fill the ``texture_resource``, ``texture``, ``uv_coordinates`` and ``mesh_file`` fields. You can find more information `here <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/153>`__. `[待校准@15017] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15017>`_

source: Visualization of mass properties (including inertia)
zh: Visualization of mass properties (including inertia) `[待校准@15018] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15018>`_

source: We also added the ability to visualize inertias. To do this, you select enable 'Inertia' in the 'Mass Properties' under the robot model:
zh: We also added the ability to visualize inertias. To do this, you select enable 'Inertia' in the 'Mass Properties' under the robot model: `[待校准@15019] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15019>`_

source: You can see an image of an inertia below.
zh: You can see an image of an inertia below. `[待校准@15020] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15020>`_

source: Visualize YUV images in RViz
zh: Visualize YUV images in RViz `[待校准@15021] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15021>`_

source: It is now possible to directly visualize YUV images inside of RViz, rather than having to convert to RGB first. See `ros2/rviz#701 <https://github.com/ros2/rviz/pull/701>`__ for details.
zh: It is now possible to directly visualize YUV images inside of RViz, rather than having to convert to RGB first. See `ros2/rviz#701 <https://github.com/ros2/rviz/pull/701>`__ for details. `[待校准@15022] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15022>`_

source: Allow rendering of objects > 100 meters
zh: Allow rendering of objects > 100 meters `[待校准@15023] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15023>`_

source: By default, RViz only renders objects that are within 100 meters of a camera. A new configuration property called "Far Plane Distance" in the rviz camera plugin allows that rendering distance to be configured.
zh: By default, RViz only renders objects that are within 100 meters of a camera. A new configuration property called "Far Plane Distance" in the rviz camera plugin allows that rendering distance to be configured. `[待校准@15024] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15024>`_

source: See `ros2/rviz#849 <https://github.com/ros2/rviz/pull/849>`__ for more information.
zh: See `ros2/rviz#849 <https://github.com/ros2/rviz/pull/849>`__ for more information. `[待校准@15025] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15025>`_

source: Changes since the Galactic release
zh: Changes since the Galactic release `[待校准@15026] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15026>`_

source: C++ headers are installed in a subdirectory
zh: C++ headers are installed in a subdirectory `[待校准@15027] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15027>`_

source: In ROS 2 releases prior to Humble, C++ headers for all packages were installed into a single include directory. For instance, in Galactic, the directory structure looks like this (reduced for brevity):
zh: In ROS 2 releases prior to Humble, C++ headers for all packages were installed into a single include directory. For instance, in Galactic, the directory structure looks like this (reduced for brevity): `[待校准@15028] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15028>`_

source: This structure can cause serious problems when trying to use overlays. That is, it is very possible to get the wrong set of header files due to include directory order. See https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/overriding-packages.html for a detailed explanation of the problems.
zh: This structure can cause serious problems when trying to use overlays. That is, it is very possible to get the wrong set of header files due to include directory order. See https://colcon.readthedocs.io/en/released/user/overriding-packages.html for a detailed explanation of the problems. `[待校准@15029] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15029>`_

source: To help combat this, in Humble (and in all ROS 2 releases going forward), the directory structure has changed:
zh: To help combat this, in Humble (and in all ROS 2 releases going forward), the directory structure has changed: `[待校准@15030] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15030>`_

source: Note that downstream packages that use these headers do *not* have to change; using ``#include <rclcpp/node.hpp>`` works as it always did before. However, when using IDEs that are looking for include directories, it may be necessary to add the individual include directories to the search path.
zh: Note that downstream packages that use these headers do *not* have to change; using ``#include <rclcpp/node.hpp>`` works as it always did before. However, when using IDEs that are looking for include directories, it may be necessary to add the individual include directories to the search path. `[待校准@15031] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15031>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2/issues/1150 for more information, including the reasoning behind this change.
zh: See https://github.com/ros2/ros2/issues/1150 for more information, including the reasoning behind this change. `[待校准@15032] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15032>`_

source: common_interfaces
zh: common_interfaces `[待校准@15033] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15033>`_

source: Support Textures and Embedded Meshes for Marker Messages
zh: Support Textures and Embedded Meshes for Marker Messages `[待校准@15034] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15034>`_

source: These two additions will improve the ability to both visualize data in new ways with standard messages and, simultaneously, enable the ability to track this data in rosbag.
zh: These two additions will improve the ability to both visualize data in new ways with standard messages and, simultaneously, enable the ability to track this data in rosbag. `[待校准@15035] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15035>`_

source: **Textures** bring the addition of three new fields to markers:
zh: **Textures** bring the addition of three new fields to markers: `[待校准@15036] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15036>`_

source: RViz will fully support texture rendering through the embedded format.
zh: RViz will fully support texture rendering through the embedded format. `[待校准@15037] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15037>`_

source: To those familiar with ``mesh_resource``, ``resource_retriever`` should be familiar. This will allow the programmer to choose where they want to load data from, either a local file or a networked file. In the interest of being able to record all data in a rosbag, the ability to embed the texture image is included.
zh: To those familiar with ``mesh_resource``, ``resource_retriever`` should be familiar. This will allow the programmer to choose where they want to load data from, either a local file or a networked file. In the interest of being able to record all data in a rosbag, the ability to embed the texture image is included. `[待校准@15038] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15038>`_

source: **Meshes** were modified in a similar way to add the ability to embed a raw Mesh file for the purpose of recording and are modified in a similar way. The Meshfile message has two fields:
zh: **Meshes** were modified in a similar way to add the ability to embed a raw Mesh file for the purpose of recording and are modified in a similar way. The Meshfile message has two fields: `[待校准@15039] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15039>`_

source: The embedded ``Meshfile`` message is not yet supported in implementation.
zh: The embedded ``Meshfile`` message is not yet supported in implementation. `[待校准@15040] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15040>`_

source: Related PRs: `ros2/common_interfaces#153 <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/153>`_ `ros2/rviz#719 <https://github.com/ros2/rviz/pull/719>`_
zh: Related PRs: `ros2/common_interfaces#153 <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/153>`_ `ros2/rviz#719 <https://github.com/ros2/rviz/pull/719>`_ `[待校准@15041] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15041>`_

source: Added ``PRISM`` type to SolidPrimitive
zh: Added ``PRISM`` type to SolidPrimitive `[待校准@15042] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15042>`_

source: The ``SolidPrimitive`` message had a new ``PRISM`` type added, along with the appropriate metadata. See `ros2/common_interfaces#167 <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/167>`_ for more information.
zh: The ``SolidPrimitive`` message had a new ``PRISM`` type added, along with the appropriate metadata. See `ros2/common_interfaces#167 <https://github.com/ros2/common_interfaces/pull/167>`_ for more information. `[待校准@15043] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15043>`_

source: ``struct`` type name suffix changed from ``_t`` to ``_s``
zh: ``struct`` type name suffix changed from ``_t`` to ``_s`` `[待校准@15044] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15044>`_

source: To avoid type name duplication errors between ``struct`` type names and their ``typedef``-ed aliases when generating code documentation, the suffix for all ``struct`` type names has been changed from ``_t`` to ``_s``. Aliases with ``_t`` suffixes remain in place. Thus, this change is a breaking change only for code that uses full ``struct`` type specifiers i.e. ``struct type_name_t``.
zh: To avoid type name duplication errors between ``struct`` type names and their ``typedef``-ed aliases when generating code documentation, the suffix for all ``struct`` type names has been changed from ``_t`` to ``_s``. Aliases with ``_t`` suffixes remain in place. Thus, this change is a breaking change only for code that uses full ``struct`` type specifiers i.e. ``struct type_name_t``. `[待校准@15045] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15045>`_

source: See `ros2/rmw#313 <https://github.com/ros2/rmw/pull/313>`__ for more details.
zh: See `ros2/rmw#313 <https://github.com/ros2/rmw/pull/313>`__ for more details. `[待校准@15046] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15046>`_

source: Use Connext 6 by default
zh: Use Connext 6 by default `[待校准@15047] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15047>`_

source: By default, Humble Hawksbill uses Connext 6.0.1 as the DDS implementation for ``rmw_connextdds``. It is still possible to use Connext 5.3.1 with ``rmw_connextdds``, but it must be rebuilt from source.
zh: By default, Humble Hawksbill uses Connext 6.0.1 as the DDS implementation for ``rmw_connextdds``. It is still possible to use Connext 5.3.1 with ``rmw_connextdds``, but it must be rebuilt from source. `[待校准@15048] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15048>`_

source: See `ros2/rcl#932 <https://github.com/ros2/rcl/pull/932>`__ for more details.
zh: See `ros2/rcl#932 <https://github.com/ros2/rcl/pull/932>`__ for more details. `[待校准@15049] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15049>`_

source: ROS_DISABLE_LOANED_MESSAGES environment variable added
zh: ROS_DISABLE_LOANED_MESSAGES environment variable added `[待校准@15050] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15050>`_

source: This environment variable can be used to disable loaned messages support, independently if the rmw supports them or not. For more details, see the guide :doc:`Disabling Zero Copy Loaned Messages <../How-To-Guides/Disabling-ZeroCopy-loaned-messages>`.
zh: This environment variable can be used to disable loaned messages support, independently if the rmw supports them or not. For more details, see the guide :doc:`Disabling Zero Copy Loaned Messages <../How-To-Guides/Disabling-ZeroCopy-loaned-messages>`. `[待校准@15051] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15051>`_

source: Support Type Adaption for Publishers and Subscriptions
zh: Support Type Adaption for Publishers and Subscriptions `[待校准@15052] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15052>`_

source: After defining a type adapter, custom data structures can be used directly by publishers and subscribers, which helps to avoid additional work for the programmer and potential sources of errors. This is especially useful when working with complex data types, such as when converting OpenCV's ``cv::Mat`` to ROS's ``sensor_msgs/msg/Image`` type.
zh: After defining a type adapter, custom data structures can be used directly by publishers and subscribers, which helps to avoid additional work for the programmer and potential sources of errors. This is especially useful when working with complex data types, such as when converting OpenCV's ``cv::Mat`` to ROS's ``sensor_msgs/msg/Image`` type. `[待校准@15053] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15053>`_

source: Here is an example of a type adapter that converts ``std_msgs::msg::String`` to ``std::string``:
zh: Here is an example of a type adapter that converts ``std_msgs::msg::String`` to ``std::string``: `[待校准@15054] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15054>`_

source: And an example of how the type adapter can be used:
zh: And an example of how the type adapter can be used: `[待校准@15055] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15055>`_

source: To learn more, see the `publisher <https://github.com/ros2/examples/blob/b83b18598b198b4a5ba44f9266c1bb39a393fa17/rclcpp/topics/minimal_publisher/member_function_with_type_adapter.cpp>`_ and `subscription <https://github.com/ros2/examples/blob/b83b18598b198b4a5ba44f9266c1bb39a393fa17/rclcpp/topics/minimal_subscriber/member_function_with_type_adapter.cpp>`_ examples, as well as a more complex `demo <https://github.com/ros2/demos/pull/482>`_. For more details, see `REP 2007 <https://ros.org/reps/rep-2007.html>`_.
zh: To learn more, see the `publisher <https://github.com/ros2/examples/blob/b83b18598b198b4a5ba44f9266c1bb39a393fa17/rclcpp/topics/minimal_publisher/member_function_with_type_adapter.cpp>`_ and `subscription <https://github.com/ros2/examples/blob/b83b18598b198b4a5ba44f9266c1bb39a393fa17/rclcpp/topics/minimal_subscriber/member_function_with_type_adapter.cpp>`_ examples, as well as a more complex `demo <https://github.com/ros2/demos/pull/482>`_. For more details, see `REP 2007 <https://ros.org/reps/rep-2007.html>`_. `[待校准@15056] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15056>`_

source: ``Client::asnyc_send_request(request)`` returns a ``std::future`` instead of a ``std::shared_future``
zh: ``Client::asnyc_send_request(request)`` returns a ``std::future`` instead of a ``std::shared_future`` `[待校准@15057] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15057>`_

source: This change was implemented in `rclcpp#1734 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1734>`_. This breaks API, as ``std::future::get()`` methods extracts the value from the future. That means, if that method is called for a second time it will throw an exception. That doesn't happen with a ``std::shared_future``, as its ``get()`` method returns a ``const &``. Example:
zh: This change was implemented in `rclcpp#1734 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1734>`_. This breaks API, as ``std::future::get()`` methods extracts the value from the future. That means, if that method is called for a second time it will throw an exception. That doesn't happen with a ``std::shared_future``, as its ``get()`` method returns a ``const &``. Example: `[待校准@15058] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15058>`_

source: should be updated to:
zh: should be updated to: `[待校准@15059] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15059>`_

source: If a shared future is needed, the ``std::future::share()`` method can be used.
zh: If a shared future is needed, the ``std::future::share()`` method can be used. `[待校准@15060] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15060>`_

source: ``wait_for_all_acked`` method added to ``Publisher``
zh: ``wait_for_all_acked`` method added to ``Publisher`` `[待校准@15061] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15061>`_

source: This new method will block until all messages in the publisher queue are acked by the matching subscriptions or the specified timeout expires. It is only useful for reliable publishers, as in the case of best effort QoS there's no acking. Examples:
zh: This new method will block until all messages in the publisher queue are acked by the matching subscriptions or the specified timeout expires. It is only useful for reliable publishers, as in the case of best effort QoS there's no acking. Examples: `[待校准@15062] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15062>`_

source: For a more complete example, see `here <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclcpp/topics/minimal_publisher/member_function_with_wait_for_all_acked.cpp>`__.
zh: For a more complete example, see `here <https://github.com/ros2/examples/blob/humble/rclcpp/topics/minimal_publisher/member_function_with_wait_for_all_acked.cpp>`__. `[待校准@15063] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15063>`_

source: ``get_callback_groups`` method removed from ``NodeBase`` and ``Node`` classes
zh: ``get_callback_groups`` method removed from ``NodeBase`` and ``Node`` classes `[待校准@15064] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15064>`_

source: ``for_each_callback_group()`` method has replaced ``get_callback_groups()`` by providing a thread-safe way to access ``callback_groups_`` vector. ``for_each_callback_group()`` accepts a function as an argument, iterates over the stored callback groups, and calls the passed function to ones that are valid.
zh: ``for_each_callback_group()`` method has replaced ``get_callback_groups()`` by providing a thread-safe way to access ``callback_groups_`` vector. ``for_each_callback_group()`` accepts a function as an argument, iterates over the stored callback groups, and calls the passed function to ones that are valid. `[待校准@15065] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15065>`_
